Olá pessoal, eu sou o professor Jefferson Dantas e trago mais uma vez aqui na plataforma CIFIS
um conteúdo relevante que vai colaborar com o seu conhecimento, a sua expertise
para atender as exigências do Ministério do Trabalho, principalmente ligado ao Programa de Alimentação do Trabalhador.
O objetivo é compartilhar conhecimento necessário sobre toda a formalidade de implementação do PAT no ambiente das empresas.
O que mais surge de dúvida? Poxa, eu concedo já o meu benefício via cartão, via cesta básica, via alimentação.
Eu sou obrigado a cadastrar a minha empresa no PAT? É isso que a gente vai ver aqui agora.
Porque tem empresas que, dependendo do seu regime de tributação,
elas têm até incentivos fiscais.
Então, a gente tem que ficar muito atento,
porque o programa de alimentação trabalhador traz benefícios para a organização.
Você consegue até mesmo isenção de alguns tributos
relacionados à disponibilização desse benefício.
Incidências da área da folha de pagamento fazem diferença
na hora de você apurar os tributos
que envolvem a disponibilização
desse benefício aos empregados. Portanto,
o objetivo aqui é esse, compartilhar
tudo que a legislação nos oferece.
Vamos aprender
neste treinamento
toda a rotina que envolve
a disponibilidade do
PAF, a sua formalização,
as opções de concessão de benefício, como atender o que está estabelecido em convenção coletiva,
quais tipos de empresas estão chanceladas pelo governo a estar ofertando esse tipo de benefício ao empregado,
tudo isso envolve este treinamento. FIS de acompanhamento por parte do Ministério do Trabalho. Ele é, na verdade, uma formalização que traz benefícios tanto para a empresa quanto para o trabalhador.
Então, quando você tem a concessão de um benefício para os empregados
e consegue formalizar isso dentro do PAT, você consegue usar isso
até mesmo para abater algum tipo de imposto que a empresa possui,
algum tributo trabalhista dependendo da rúbrica que é utilizada.